---
visibility:
- Employee
- Partner
---
# 구매 단계

**한눈에**

* 고객 구매 단계는 솔루션 개발, 평가, 약속의 세 가지 단계로 구성됩니다.
* 구매자는 필요성, 비용, 증명, 위험이라는 네 가지 주요 우려 사항을 가지고 있습니다.
* 각 우려사항은 구매 단계에 따라 증가 및/또는 감소합니다.

## 구매자의 우려사항 변화

![연구에 따르면 구매자의 관심은 다양한 구매 단계를 통해 중요성이 변하는 것으로 나타났습니다.](./buying-phases/images/01.png)

위의 다이어그램은 다양한 구매 단계와 세 가지 구매 단계 동안 구매자가 갖는 다양한 우려 사항을 설명합니다. "구매자 관심사 전환"을 검색하면 동일한 다이어그램의 여러 변형을 찾을 수 있습니다.

이 다이어그램의 작성자는 다양하지만 원본 소스일 가능성이 가장 높은 사람은 Neil Rackham입니다. 이름이 생소할 수도 있지만, 많은 영업사원들은 “스핀 셀링(Spin Selling)”이라는 개념을 알고 있습니다. Neil Rackham은 "Spin Selling"이라는 책과 개념 자체의 저자입니다.

원래 실험 심리학자였던 Neil은 나중에 스핀 판매(Spin Selling)에 관한 책으로 유명해졌으며 판매 방법론 전문가로도 알려졌습니다. Neil은 인간의 구매 행동과 성공적인 판매, 성공적인 B2B 판매자가 성공하기 위해 수행하는 작업에 대해 광범위한 연구를 수행했습니다. 이미지의 첫 번째 버전은 수십 년 전으로 거슬러 올라가지만 인간의 구매 행동은 본질적으로 변하지 않습니다.

이전 판매 프로세스 퍼널과 마일스톤 다이어그램은 구매자 프로세스 및 구매 단계와 비교하여 상당한 차이가 있습니다.

다이어그램에서:

* **X 축** 은 기회를 처음부터 끝까지 이동하는 데 걸리는 시간을 나타냅니다.
* **Y축** 은 구매자의 관심 정도를 나타냅니다. 이는 특정 순간에 요소의 상대적 중요성입니다. 선이 높을수록 중요성이 커집니다.
* 다이어그램 상단에는 구매자가 구매할 준비가 되기 전에 솔루션 개발부터 평가, 약속까지 거치는 단계를 나타내는 **3 단계** 표시됩니다.

다이어그램의 핵심은 다음을 반영하는 색상이 지정된 곡선 선으로 표시되는 **구매자의 우려 사항** 입니다.

* 요구 사항
* 가격
* 증거
* 위험

**요구 사항**

왼쪽 상단에는 구매자의 요구 사항이 표시됩니다. 이는 구매 프로세스가 시작될 때 구매자에게 가장 중요한 것입니다. 그들이 해결하기 위해 노력하는 문제, 달성하려는 목표 또는 충족하려는 요구는 무엇입니까?

시간이 지남에 따라 프로세스가 진행되면서 요구 사항은 덜 중요해집니다. 첫 번째 단계에서 작업이 제대로 수행되면 이러한 요구 사항이나 목표가 공급업체와 공유되고 양쪽 모두 이해되기 때문입니다. 그리고 공급업체와 구매자의 주요 이해관계자는 구매자의 요구를 충족시키기 위한 솔루션을 구축하기 위해 효과적으로 협력하고 있습니다. 이 맥락에서 솔루션이라는 단어는 인트라넷이나 파트너 포털을 의미하는 것이 아니라 순전히 구매자의 문제에 대한 솔루션을 의미합니다.

**비용**

다음으로는 비용이 있습니다. 구매 프로세스가 시작되면 구매자는 감당할 수 있고 투자하고 싶은 일종의 예산 수치를 갖게 됩니다. 공급업체가 구매를 시작한 경우 이 금액은 불확실하거나 아직 존재하지 않을 수도 있습니다. 초기 단계에서는 가격을 자세히 논의할 수는 없지만 요구 사항을 충족하기 위한 요구 사항이 수집되면 대략적인 수치가 있는지 확인하는 것이 좋습니다.

구매자가 프로젝트 작업에 USD/EUR 20K, 연간 구독료로 USD/EUR 20K만 사용하여 "맞춤형 셀프 서비스 솔루션"을 구축할 것으로 기대하고 돈만 있다면 프로세스를 계속할 의미가 없습니다.

그것은 피아트 가격으로 페라리를 사는 것이 가능하다고 생각하는 것과 같습니다.

원래 예산 수치가 낮더라도 많은 경우, 특히 벤더가 구매자 조직에서 충분히 높은 수준에서 이야기하고 있는 경우 구매자가 제안의 가치를 인정하면 추가 자금을 얻을 가능성이 있습니다.

오른쪽으로 이동하면 구매 과정 중간에 한동안 비용에 대한 걱정이 덜해집니다.

그런 다음 마지막 단계에서 비용이 다시 한 번 중요해집니다. 최종 단계의 초기 단계에서 모든 것이 잘 수행되면 더 이상 **_비용_** 으로 간주되지 않습니다. 대신 이것이 문제 해결을 위한 **_가격_** 으로 발전합니다. 지금이 가격 세부 사항을 논의할 적절한 시기입니다. 초기 단계에서는 수집된 정보가 충분하지 않을 수 있으며 아직 충분한 가치가 확립되지 않았습니다.

단계가 진행됨에 따라 각 항목의 중요성이 변화한다는 점은 주목할 가치가 있습니다. 마지막 단계에서는 위험이 가격보다 높습니다. 따라서 최종 가격 협상을 시작하기 전에 위험을 해결해야 합니다.

**증거**

다음으로 우려되는 부분은 왼쪽에서 바라보는 파란색 곡선이 증거입니다. 증거는 평가 단계에서 가장 중요한 것입니다. 왜냐하면 공급업체가 제공하는 제품/제공물/솔루션/패키지가 구매자의 요구 사항을 충족할 수 있음을 구매자에게 입증해야 하기 때문입니다.

**위험**

구매자의 최종 관심사는 위험입니다. 구매 과정이 끝날수록 위험에 대한 우려가 커집니다. 구매자는 판매자와 판매자의 제안을 망설이고 이의를 제기할 수 있습니다. 용어, 보안, SLA 또는 시기에 관해 까다로운 질문이 있을 수 있습니다.

구매팀은 자신이 하려는 대규모 투자가 올바른 선택인지, 벤더가 자신에게 적합한 파트너인지 고민하고 있습니다. 이 시점에서 판매자는 위험을 완화하고 결정을 내리는 데 따른 고통을 완화하는 것이 중요하기 때문에 당황하기 시작하여 가격 할인을 제안해서는 안 됩니다. 이 작업이 완료되면 필요한 경우 가격 협상이 시작될 수 있습니다.

다음: [구매가 시작되기 전에 일어나는 일](./before-buying-starts.md).
